Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
A single man and woman alone in a room
Seorang lelaki dan perempuan bujang bersendirian di dalam sebuah bilik
is highly improper.
adalah sangat tidak wajar.
Master Liu has invited you,
Cikgu Liu telah menjemput anda,
which is a great honor.
yang merupakan satu penghormatan yang besar.
Hurry up and go.
Cepat pergi.
I refuse to go.
Saya enggan pergi.
How high the bright moon rises,
Betapa tingginya terang bulan terbit,
Cold shadows fall across the curtains.
Bayang-bayang sejuk melintasi langsir.
A woman sighs alone,
Seorang wanita mengeluh sendirian,
Who will share her joy?
Siapa yang akan berkongsi kegembiraannya?
If we're appreciating the moon,
Jika kita menghargai bulan,
why sit so close?
kenapa duduk dekat sangat?
Miss,
Cik,
have you caught a cold?
adakah anda diserang selsema?
Autumn hasn't arrived yet,
Musim luruh belum tiba,
but your hands are so cold.
tetapi tangan anda sangat sejuk.
Actually,
Sebenarnya,
I have a deficiency illness.
Saya mempunyai penyakit kekurangan.
All the doctors said
Semua doktor berkata
I wouldn't live past 30.
Saya tidak akan hidup lebih dari 30 tahun.
Fortunately, I met
Nasib baik saya jumpa
a master hermit who saved me.
seorang pertapa tuan yang menyelamatkan saya.
However...
Namun...
Though my life was spared,
Walaupun nyawa saya terselamat,
my constitution
perlembagaan saya
is not as strong as before.
tidak sekuat dahulu.
To face such hardship at such a young age
Menghadapi kepayahan sebegitu di usia muda
means good fortune will follow.
bermakna nasib baik akan menyusul.
Heaven has been kind to me,
Syurga telah berbuat baik kepada saya,
otherwise how could I have the pleasure of your company
jika tidak bagaimana saya boleh mendapat keseronokan syarikat anda
for this little drink?
untuk minuman kecil ini?
I'm sorry.
saya minta maaf.
It's fine.
tak mengapa.
Perhaps I've been ill for too long,
Mungkin saya sudah lama sakit,
these hands are weak
tangan ini lemah
and can't even hold a cup steady.
dan tidak boleh memegang secawan dengan mantap.
I'll go fix my clothes.
Saya akan pergi membetulkan pakaian saya.
Please make yourself comfortable, Master Liu.
Tolong selesakan diri anda, Cikgu Liu.
Murder!
Pembunuhan!
This is too horrific.
Ini terlalu ngeri.
This manor is filled with treasures.
Manor ini dipenuhi dengan khazanah.
The killer must have
Pembunuh mesti ada
come for the treasures.
datang untuk harta.
Innkeeper...
pemilik penginapan...
These two died in a strange position.
Mereka berdua mati dalam keadaan yang pelik.
They appear to be kneeling in repentance.
Mereka kelihatan berlutut untuk bertaubat.
And the murderer
Dan pembunuh
used a single sword
menggunakan sebilah pedang
to pierce both their hearts.
menusuk hati mereka berdua.
Must have had a deep grudge against them.
Mesti mempunyai dendam yang mendalam terhadap mereka.
Wanted them dead.
Mahu mereka mati.
And took pleasure in it.
Dan menikmatinya.
Has the killer escaped already?
Adakah pembunuh itu telah melarikan diri?
Not necessarily.
Tak semestinya.
The manor is heavily guarded.
Manor dijaga rapi.
I'm afraid
saya takut
the killer is still among us.
pembunuh masih ada di kalangan kita.
Everyone,
semua orang,
there has been a murder at the manor.
telah berlaku pembunuhan di manor.
As the manor owner, I bear responsibility.
Sebagai pemilik manor, saya memikul tanggungjawab.
But please rest assured,
Tetapi sila yakin,
I've arranged for guards to patrol day and night
Saya telah mengaturkan pengawal untuk meronda siang dan malam
to ensure everyone's safety.
untuk memastikan keselamatan semua orang.
The treasure appraisal event
Acara penilaian harta karun
will proceed as scheduled.
akan diteruskan seperti yang dijadualkan.
I agree with Miss Shangguan's opinion.
Saya bersetuju dengan pendapat Cik Shangguan.
Wu Hu and Chen Jiang
Wu Hu dan Chen Jiang
were both honored guests I invited.
kedua-duanya tetamu kehormat yang saya jemput.
Yet they lost their lives here.
Namun mereka kehilangan nyawa di sini.
I will definitely find the killer
Saya pasti akan mencari pembunuhnya
and bring justice for them.
dan membawa keadilan untuk mereka.
How does Manor Owner Liu plan to catch the murderer?
Bagaimanakah Pemilik Manor Liu merancang untuk menangkap pembunuh itu?
It's simple.
Mudah sahaja.
The guests who were drinking in their rooms
Para tetamu yang sedang minum di dalam bilik mereka
can all provide alibis for each other.
semua boleh beri alibi antara satu sama lain.
I'm sorry,
saya minta maaf,
when the murder happened,
apabila pembunuhan itu berlaku,
I was strolling in the garden
Saya berjalan-jalan di taman
with no one to verify my whereabouts.
tanpa sesiapa yang mengesahkan keberadaan saya.
Miss Shangguan,
Cik Shangguan,
at the time of the incident,
ketika kejadian,
where were you?
awak di mana?
I was feeling unwell
Saya berasa tidak sihat
and resting alone in my room.
dan berehat sahaja di bilik saya.
Oh.
Oh.
So in that case,
Jadi dalam kes itu,
no one can vouch for you.
tiada siapa yang boleh menjamin anda.
I can vouch for her.
Saya boleh menjamin dia.
Sir.
Tuan.
If I remember correctly,
Jika saya ingat dengan betul,
at that time,
pada masa itu,
you and I
awak dan saya
were supposed to be drinking in the garden.
sepatutnya minum di taman.
That's right.
betul tu.
I accidentally
Saya secara tidak sengaja
spilled wine on your clothes.
menumpahkan wain pada pakaian anda.
While waiting for you to change your clothes,
Sementara menunggu awak menukar pakaian,
I suddenly heard cries for help from the front hall.
Tiba-tiba terdengar jeritan meminta tolong dari dewan hadapan.
So I went to investigate.
Jadi saya pergi untuk menyiasat.
On my way,
Dalam perjalanan saya,
I happened to meet Lady Shangguan.
Saya kebetulan bertemu dengan Lady Shangguan.
Ouch!
Aduh!
Innkeeper.
pemilik penginapan.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
I heard shouting over there.
Saya mendengar jeritan di sana.
Can't I go check it out?
Tidak boleh saya pergi menyemaknya?
But to get from the guest rooms to the lobby,
Tetapi untuk pergi dari bilik tetamu ke lobi,
you don't need to pass through here.
anda tidak perlu melalui sini.
Mind your own business.
Fikirkan urusan anda sendiri.
Get out of my way.
Pergi dari jalan saya.
Haha!
Haha!
Sir,
Tuan,
it's not that I don't believe you.
bukan saya tak percaya awak.
From the garden and guest room to the front hall,
Dari taman dan bilik tetamu ke dewan hadapan,
these are two different directions.
ini adalah dua arah yang berbeza.
How could you two possibly meet?
Bagaimana mungkin kamu berdua bertemu?
Madam Liu,
Puan Liu,
you don't need to deliberately point fingers at me.
anda tidak perlu sengaja menuding jari kepada saya.
Compared to me,
Berbanding saya,
there's someone here
ada seseorang di sini
who is more suspicious.
siapa yang lebih curiga.
There's someone else?
Ada orang lain ke?
Miss Shangguan.
Cik Shangguan.
Stop slandering me.
Berhenti memfitnah saya.
Lady Liu.
Puan Liu.
Do you know that from the garden
Adakah anda tahu itu dari taman
I can see directly into your bedroom window?
Saya boleh melihat terus ke tingkap bilik tidur awak?
So what?
Jadi apa?
After you changed your clothes,
Selepas anda menukar pakaian anda,
did you brush your hair?
adakah anda menyikat rambut anda?
What of it?
Bagaimana dengannya?
When I was drinking with you,
Ketika saya minum dengan awak,
I noticed you use your left hand.
Saya perasan awak guna tangan kiri.
But after you returned to your room,
Tetapi selepas awak kembali ke bilik awak,
the person brushing their hair used the right hand.
orang yang menyikat rambut menggunakan tangan kanan.
It takes just one bow
Ia hanya memerlukan satu busur
to switch places with someone else.
untuk bertukar tempat dengan orang lain.
And I've noticed your personal maid
Dan saya perhatikan pembantu rumah awak
has a figure quite similar to yours.
mempunyai angka yang hampir sama dengan anda.
So whether it was really you in that room
Jadi sama ada betul-betul awak di dalam bilik itu
remains uncertain.
masih tidak pasti.
Your whereabouts at the time of the incident
Keberadaan anda semasa kejadian
are still a mystery.
masih menjadi misteri.
Therefore,
Oleh itu,
you are also a suspect.
anda juga suspek.
Nonsense.
mengarut.
I have no grudge against either of them.
Saya tidak berdendam dengan salah seorang daripada mereka.
Why would I plot to kill them?
Mengapa saya merancang untuk membunuh mereka?
No grudge?
Tiada dendam?
I'm not so sure about that.
Saya tidak begitu pasti tentang itu.
Sir.
Tuan.
For any accusation,
Untuk sebarang tuduhan,
you need evidence.
anda perlukan bukti.
There is evidence.
Ada bukti.
Lady Liu.
Puan Liu.
The fragrance you use
Wangian yang anda gunakan
is made from Southern Qianpu grass,
diperbuat daripada rumput Qianpu Selatan,
which is extremely rare and valuable.
yang sangat jarang dan berharga.
We only need to smell your maid
Kami hanya perlu menghidu pembantu rumah anda
to see if she wears the same scent,
untuk melihat sama ada dia memakai bau yang sama,
and then we'll know.
dan kemudian kita akan tahu.
Whether it was you who changed clothes
Sama ada awak yang menukar pakaian
or her.
atau dia.
That won't be necessary.
Itu tidak perlu.
I killed the person.
Saya membunuh orang itu.
This manor is full of treasures.
Manor ini penuh dengan khazanah.
You must have come for the treasures.
Anda mesti datang untuk harta karun.
That's right.
betul tu.
Wait.
Tunggu.
Li Wubai,
Li Wubai,
are you going to sacrifice yourself for Liu Yiyi again?
adakah anda akan mengorbankan diri anda untuk Liu Yiyi lagi?
What do you mean by that?
Apakah yang anda maksudkan dengan itu?
Master Liu.
Cikgu Liu.
I have a story from three years ago.
Saya ada cerita tiga tahun lepas.
Would you like to hear it?
Adakah anda ingin mendengarnya?
Actually...
Sebenarnya...
Li Wubai back then
Li Wubai ketika itu
didn't intentionally cause Liu Yiyi's death.
tidak sengaja menyebabkan kematian Liu Yiyi.
Liu Yiyi was born with a deficiency.
Liu Yiyi dilahirkan dengan kekurangan.
Yiyi.
Yiyi.
What's wrong?
apa salahnya
You're awake.
Awak dah bangun.
I'll get you some water.
Saya akan ambilkan awak air.
Senior.
Kanan.
Sit down and talk with me for a while.
Duduk dan bercakap dengan saya sebentar.
Take it easy.
Bertenang.
How are you feeling?
Apa perasaan awak?
Any better?
Ada yang lebih baik?
Much better.
Jauh lebih baik.
I've probably been practicing too much lately.
Saya mungkin terlalu banyak berlatih sejak kebelakangan ini.
It's nothing.
Bukan apa.
Yiyi.
Yiyi.
About your practice,
Mengenai amalan anda,
you mustn't rush it.
anda tidak boleh tergesa-gesa.
Otherwise, it could backfire on you.
Jika tidak, ia boleh menjadi bumerang kepada anda.
Let me take care of you, will you?
Biar saya jaga awak, boleh?
Senior.
Kanan.
Aren't we good
Bukankah kita baik
just the way we are now?
sama seperti kita sekarang?
No.
Tidak.
Yiyi.
Yiyi.
I want to see you in a wedding dress,
Saya ingin melihat anda dalam gaun pengantin,
riding in a bridal sedan chair,
menaiki kerusi sedan pengantin,
marrying me with full honors,
mengahwini saya dengan penuh penghormatan,
so we can spend our lives together.
supaya kita boleh menghabiskan hidup kita bersama.
Why won't you accept me?
Kenapa awak tak terima saya?
I've consulted many famous doctors,
Saya telah berunding dengan ramai doktor terkenal,
and they all say I won't live past 30.
dan mereka semua berkata saya tidak akan hidup melepasi 30 tahun.
It's me.
Ini saya.
It's my problem.
Ini masalah saya.
That's impossible.
Itu mustahil.
It can't be true, Yiyi.
Ia tidak boleh benar, Yiyi.
There are so many doctors in the world.
Terdapat begitu banyak doktor di dunia.
Someone will cure your illness.
Seseorang akan menyembuhkan penyakit anda.
It's useless.
tak guna.
This might be
Ini mungkin
my fate.
nasib saya.
I will find a way.
Saya akan cari jalan.
Li Wubai wanted to steal the Silver Flower
Li Wubai ingin mencuri Bunga Perak
to cure Liu Yiyi's illness.
untuk menyembuhkan penyakit Liu Yiyi.
He pretended to agree
Dia berpura-pura bersetuju
to conspire with Wu Hu and Chen Jiang
untuk bersekongkol dengan Wu Hu dan Chen Jiang
just to buy himself some time.
hanya untuk meluangkan masa.
Stealing this treasure.
Mencuri harta ini.
Li Wubai,
Li Wubai,
why aren't you with your beautiful lady today?
kenapa anda tidak bersama wanita cantik anda hari ini?
Instead you're free to drink with us.
Sebaliknya anda bebas untuk minum bersama kami.
Brother Li, take it easy.
Abang Li, bertenang.
You dare to get drunk and wild with me?
Awak berani mabuk dan liar dengan saya?
Chen.
Chen.
I can team up with you,
Saya boleh bekerjasama dengan anda,
but from the money we get for the Silver Flower,
tetapi daripada wang yang kita dapat untuk Bunga Perak,
I want half.
Saya mahu separuh.
Chen,
Chen,
good brother,
abang yang baik,
sit down and let's talk.
duduk dan mari bercakap.
Let's talk.
Jom bincang.
Hahaha!
Hahaha!
Brother Li,
Abang Li,
have a drink.
minumlah.
Ha ha.
Haha.
Junior,
Muda,
we're running low on medicine.
kita ketandusan ubat.
You should rest well here.
Awak patut berehat dengan baik di sini.
I'll go to the West Market
Saya akan pergi ke Pasar Barat
to get more medicine.
untuk mendapatkan lebih banyak ubat.
Senior.
Kanan.
When this escort mission is over,
Apabila misi pengiring ini selesai,
I will...
saya akan...